Para calcular o preço correto
para o sumário do pedido,
devemos passar a informação
sobre quais coberturas o usuário
selecionou no método calculatePrice.
Estou escolhendo fazer todo
o trabalho pesado e cálculo
dentro do método calculatePrice, para
centralizar toda a lógica relacionada.
Ao consolidar tudo dentro deste método,
se acontecer algum problema
em como o preço está sendo calculado,
checamos o código em um único lugar.
É bem mais prático.
Então, dentro deste método,
vamos saber qual o preço base
de uma xícara de café.
É como mostrei a você antes.
Se o café tiver chantilly,
então some 1 dólar.
Se o café tiver chocolate, some 2.
Então pegue o preço base
de uma xícara de café,
e multiplique pela quantidade pedida,
para determinar o preço final.
Primeiro, vamos passar a informação
sobre as caixas de marcar
do chantilly e do chocolate dentro
do método calculatePrice.
Vou passar as booleans hasWhippedCream
e a hasChocolate.
Não tem sentido passá-las nos objetos
CheckBox, porque o que importa
são esses valores boolean
para calcular o preço.
O Android Studios me diz que há um erro,
porque a assinatura de método não combina.
Estou tentando chamar um método,
que foi definido para ter
zero parâmetro de entrada.
Vamos descer para onde o método
calculatePrice está sendo definido.
Vou mudar a assinatura de método,
para que tenha dois parâmetros de entrada,
uma boolean chamada addWhippedCream,
e outra chamada addChocolate.
Você pode nomear esses parâmetros
de entrada com o que quiser.
Escolhi usar um nome diferente,
do que foi passado,
apenas para mostrar que esses nomes
não precisam ser iguais.
Atualizei o Javadoc para descrever
esses dois novos parâmetros de entrada.
Dessa forma, alguém que for chamar
o método saberá como passá-lo.
Depois, dentro do calculatePrice,
tive que fazer toda a lógica
sobre como mudar o preço baseado
nessas coberturas.
Primeiro, vou calcular o preço base,
então, vou criar uma variável
integral chamada basePrice.
Vou começar com o valor 5,
porque uma xícara custa US$5.
Então vou criar uma declaração if.
Se a boolean addWhippedCream for true,
o usuário quer chantilly.
Isso significa que devemos somar US$1
nesse preço base de uma xícara.
Isso dá conta do case do chantilly.
Agora, vamos para o case do chocolate.
Vou criar outra declaração if.
Não preciso de outro bloco de códigos,
porque se o usuário não quer chantilly,
eu não preciso fazer nada.
Na verdade, se eu quisesse digitar um case
else, é assim que pareceria.
Eu teria apenas um comentário
que diz, do nothing.
O Android Studio é mais esperto que isso,
então, ele nota que a declaração
else está vazia.
O conselho deles é
que esse tipo de código é confuso,
e pode resultar em um erro de digitação.
E, são linhas de código extra
que não precisamos.
Então, vamos apagar esse bloco else.
Agora podemos tratar do case
do chocolate.
A cobertura de chocolate independe
completamente da cobertura de chantilly.
Não importa se o usuário
escolha um ou outro,
elas não dependem uma da outra.
Então, vou criar um case de if separado.
Se o usuário quer chocolate,
então precisamos modificar
o preço base para basePrice + 2.
De novo, podemos ter um bloco de código
else, mas não iria fazer nada.
Se o usuário não quer chocolate,
não precisamos ajustar o preço,
então, vamos deletar esse código,
pois, ele é desnecessário.
Lendo o código, temos um preço base
de US$5 por xícara de café.
Se o usuário quiser chantilly, então temos
que aumentar o preço base para US$1.
E aí, se o o usuário quiser chocolate,
temos que aumentar o preço base para US$2.
Para calcular o preço total do pedido,
temos que multiplicar a quantidade vezes
o preço de uma xícara de café.
Certo, parece que o código vai funcionar.
Adicionei comentários em cima
de cada bloco de código,
então, quando voltarmos a ele,
vamos lembrar o que fizemos.
Agora, vamos rodar o aplicativo
para ver se funciona.
Vamos testar os cases que vimos juntos.
Se escolhemos cobertura de chantilly
e a quantidade de 3.
Então, cada xícara será US$6.
US$6 vezes 3 é US$18,
e calcula para 18, ótimo.
Se eu adicionar a cobertura de chocolate,
então cada xícara custará US$8.
Se eu tiver a quantidade de 2,
o preço total será de US$16.
Tentamos com a cobertura de chantilly,
e tivemos a resposta correta.
Tentamos com o case de ambas as coberturas
de chantilly e chocolate,
e tivemos a resposta correta.
Agora, vamos escolher
a cobertura de chocolate.
Vou mudar a quantidade para 1,
e pressionar Order.
Parece estar correto, porque temos
US$5 para uma xícara mais US$2 para
o chocolate, que nos leva ao total de U$7.
Se eu mudar isso para 4, então o total
atualiza, assumindo US$7 para cada xícara.
Incrível.
Parece que funciona.
Passei por esses testes de cases
bem rapidamente.
O que eu estava fazendo,
era ter certeza que todos os caminhos
de códigos possíveis foram executados.
Por exemplo, se rodarmos o aplicativo,
e não marcarmos a caixa do chantilly,
então, nunca saberíamos
se o código iria funcionar.
Temos que escolher condições
para que todas as partes sejam executadas.
Então selecionamos a cobertura
de chantilly e a de chocolate,
para ter certeza que esse código executou.
Para sermos ainda mais minuciosos,
vamos testar todas as combinações
dessas duas variáveis boolean.
Todas essas combinações vão resultar
em diferentes comportamentos,
temos que ter certeza que nosso código
funciona em todos esses cases.
Já que o preço base está sendo calculado,
podemos usar log messages para ter certeza
que são calculados como o esperado.
São coisas para se ter em mente
quando for escrever um código
que fica cada vez mais complexo
com essas declarações de fluxo.